
웹 부트스트랩

학습 목표

1. 웹에 대한 기본이해를 한다.
2. 웹클라이언트와 웹백엔드의 역할을 안다.
3. HTML 구조화 설계를 할 수 있다
4. CSS 기본 스타일을 꾸밀 수 있다.
5. JAVA기반의 웹 백엔드 환경을 구성할 수 있다.
6. 서블릿을 이해하고 기본 구성을 할 수 있다


HTTP 프로토콜에 대한 이해

HTTP 작동방식

1.우선 클라이언트 -서버 연결이 되어 있고 
2. 클라이언트가 요청을 보내면 
요청 메소드에 따라서 헤더/바디를 날립니다 
3. 서버에서 요청에 따른 응답을 보냅니다. 
응답헤더(바디에 대한 명세 성공 등등 )/ 응답 바디 (실제 컨텐츠)
응답을 받으면 연결 끝 


HTTP는 서버/클라이언트 모델을 따릅니다.
장점
- 불특정 다수를 대상으로 하는 서비스에는 적합하다.
- 클라이언트와 서버가 계속 연결된 형태가 아니기 때문에 클라이언트와 서버 간의 최대 연결 수보다 훨씬 많은 요청과 응답을 처리할 수 있다.
단점
- 연결을 끊어버리기 때문에, 클라이언트의 이전 상황을 알 수가 없다.
- 이러한 특징을 무상태(Stateless)라고 말한다.
- 이러한 특징 때문에 정보를 유지하기 위해서 Cookie와 같은 기술이 등장하게 되었다.
 

URL (Uniform Resource Locator)

인터넷 상의 자원의 위치
특정 웹 서버의 특정 파일에 접근하기 위한 경로 혹은 주소


- HTTP (Hypertext Transfer Protocol)
  
- 요청 메서드 : GET, PUT, POST, PUSH, OPTIONS 등의 요청 방식이 온다.
- 요청 URI : 요청하는 자원의 위치를 명시한다.
- HTTP 프로토콜 버전 : 웹 브라우저가 사용하는 프로토콜 버전이다.

첫번째 줄의 요청메소드는 서버에게 요청의 종류를 알려주기 위해서 사용됩니다.
각각의 메소드 이름은 다음과 같은 의미를 가집니다.
참고로 최초의 웹 서버는 GET방식만 지원해줬습니다.

- GET : 정보를 요청하기 위해서 사용한다. (SELECT)
- POST : 정보를 밀어넣기 위해서 사용한다. (INSERT)
- PUT : 정보를 업데이트하기 위해서 사용한다. (UPDATE)
- DELETE : 정보를 삭제하기 위해서 사용한다. (DELETE)
- HEAD : (HTTP)헤더 정보만 요청한다. 해당 자원이 존재하는지 혹은 서버에 문제가 없는지를 확인하기 위해서 사용한다.
- OPTIONS : 웹서버가 지원하는 메서드의 종류를 요청한다.
- TRACE : 클라이언트의 요청을 그대로 반환한다. 예컨데 echo 서비스로 서버 상태를 확인하기 위한 목적으로 주로 사용한다.

---

생각해보기
이거 서치해서 다시 답하기 !

1. HTTP에 S가 붙은 HTTPS 는 어떤 용도로 사용되는 건가요? HTTP와 무엇이 다른가요?

HTTPS 는 보안이 더 강화된 버전 

WAS

- 프로그램 실행환경과 데이터베이스 접속 기능을 제공한다 
- 여러개의 트렌젝션을 관리 한다 
- 업무를 처리하는 비지니스 로직을 제공한다 

생활코딩 수업 홈서버 

공유기  WAN-LAN 공유기 가 교환원 각각의 ip를 부여 받음 

WAN 와이드 Area Network 

WAN (통신사 케이블 )------------------------ LAN 여러개 붙어 있는 

59.6.6.66.238

WAN - 퍼블릭 IP 어드레스

게이트웨이 어드레스 or 라우터 어드레스 
내선 번호 Private IP address 
192.168.0.0~~192.168.255.255 프라이베이트 선언했음 

### 웹서버 

웹서버 클라이언트가 요청하는 각종 html 및 리소스를 전달해주는 것 

가장 많이 쓰는 웹 서버 Apache, Ngix 요대세는 Ngix

WAS

- 프로그램 실행환경과 데이터베이스 접속 기능을 제공한다 
- 여러개의 트렌젝션을 관리 한다 
- 업무를 처리하는 비지니스 로직을 제공한다 


톰캣 - WAS +웹서버 

### 브라우저 동작 

HTML 토큰 값을 바탕으로 돔 트리를 CSS -> 솜 모델과 합쳐서 렌더트리를 바탕으로 레이아웃과 합쳐진 렌더트리를 만들고 이를 바탕으로 렌더링 합니다 :D 

[브라우저는_어떻게_동작하는가](http://d2.naver.com/helloworld/59361)
요거 10번 읽어보기 .... !!!

